---
title: "Детства двор"
chapter: nachalo
order: 10
illustration: none
featured: false
---

Я помню на качелях во дворе
Качнуться мне хотелось выше выше
Я помню, как в учебном сентябре
Стучал дождь по железным крышам

Приснился мне сегодня детства двор
Деревья что тогда были большими
С друзьями на скамейке разговор
Возможно не увижусь больше с ними

И майский день, когда перед тобой
Каникул бесконечная долина
И гладиолусы на первый выпускной
И со сметаной вкусная малина

Загадочная первая любовь
И что с ней делать, было непонятно
Когда вдруг думаешь о ней одной
И страшно и до одури приятно

И добрый верный друг велосипед
Возивший в неизведанные дали
Казалось мог объехать я весь свет
И ноги - продолжение педалей

За шиворотом снег и валенок тепло
И в мокрых рукавицах по сугробам
Мороз под сорок, двор весь замело
Холодным ледяным покровом

В грозу насквозь промок и все равно
Бежишь смеешься - хлюпают сандали
Как через дедовых очков стекло
На дереве слова мы выжигали

Когда весной все яблони в цвету
Как будто снова снег из ниоткуда
И с луком деревянным я бегу
С друзьями прославляя Робин Гуда

И столько места для всего внутри
Восторга, радости без сожаленья
Прошло полвека - я пишу стихи
И проживаю каждое тех лет мгновенье

Сквозь опыт ты внутри повороши
И все найдешь, о чем слова сказали
Нет возраста и у твоей души
Хоть крутишь ты уже совсем не те педали
